Quando digitamos um nome de domínio
como URL, www.cisco.com,
como nosso cliente sabe o endereço IP
com esse nome de domínio?
A resposta está no DNS, o sistema de nome de domínio.
O sistema operacional verificará primeiro
seu cache de DNS local
para ver se ele já tem essas informações,
de endereço IP para www.cisco.com.
Se a informação não estiver presente no cache do DNS,
o cliente enviará uma consulta
para o endereço IP do servidor DNS local.
O servidor DNS local verificará seu próprio cache DNS
para o endereço IP associado a www.cisco.com.
Se ele já contiver essas informações,
ele enviará uma resposta de volta para o cliente.
Caso contrário, ele precisará obter a resposta para o cliente.
O servidor DNS local também conhecido
como servidor DNS recursivo, buscará uma resposta
enviando uma consulta para o servidor de nome DNS raiz .
Existem13 servidores de nome raiz
operados por12 diferentes empresas,
com mais do que 750instâncias de servidores
em todo o mundo
Servidores de nomes raiz emcaminharão solicitações
os servidores de domínio de nível superior apropriados.
Um domínio de nível superior ou TLD, é o que segue o ponto final
de um nome de domínio como .com ou .org.
Existem servidores de domínio de nível superior para cada TLD.
Já que nosso cliente está solicitando o endereço IP
para um nome de domínio que termina em .com,
o servidor de nome raiz fará referência ao servidor DNS local,
para .com.
Servidor de nome de domínio de nível superior ou servidor TLD.
O servidor de nome raiz envia o endereço IP
de um dos muitos servidores TLD .com
para o servidor DNS local.
O servidor DNS local agora adicionará o endereço IP
do servidor de TLD .com, para o cache DNS.
Normalmente, o servidor DNS local,
já terá o endereço IP do servidor TLD .com
em seu cache
portanto, ele não precisa perguntar ao servidor de nome raiz primeiro.
O servidor DNS local agora fará a consulta, ao servidor TLD .com .
Os servidores de domínio de nível superior têm conhecimento dos endereços IP
de servidores autoritativos.
Um servidor autoritativo DNS é o detentor final
do endereço IP do domínio
que o cliente procura.
Neste exemplo,
cisco.com é o servidor autoritativo
para qualquer domínio que termine em cisco.com.
Ele pode ser gerenciado pelo proprietário do domínio,
como Cisco Systems,
ou por terceiros em nome do proprietário do domínio.
A função do servidor TLD .com
é oferecer ao servidor DNS local
o endereço IP do servidor autoritativo da cisco.com.
Estamos finalmente no último servidor da nossa hierarquia,
o servidor autoritativo.
O servidor DNS local agora tem o endereço IP
do servidor autoritativo da cisco.com,
e envia uma consulta para o servidor cisco.com,
questionando o endereço IP para www.cisco.com,
que é o nome de domínio solicitado pelo cliente.
O servidor autoritativo da cisco.com
contém todos os endereços IP
para qualquer domínio que termina em cisco.com, inclusive www.cisco.com.
O servidor autoritativo da cisco.com
envia o endereço IP que responde por www.cisco.com.
para o servidor DNS local.
O servidor DNS local adiciona essas informações
ao cache de DNS e agora tem o que precisa para o cliente.
O servidor DNS local agora pode responder à consulta do cliente
com o endereço IP de www.cisco.com.
O cliente adiciona o endereço IP
de www.cisco.com no cache DNS,
e agora tem o endereço IP necessário para enviar um pacote IP
para o servidor da web da www.cisco.com
E aqui está outra visão de quem estava envolvido
em resolver nosso nome de domínio www.cisco.com
para um endereço IP.